# البدء

## تسجيل الدخول إلى لوحة تحكم كوبيت

بعد استلام معلومات تسجيل الدخول إلى كوبيت:

- اذهب إلى عنوان لوحة تحكم كوبيت المنظمة الخاصة بك. على سبيل المثال: `https://panel.kubit.ir/-/your-org`
- اختر الخيار SAML.
- قم بتسجيل الدخول باستخدام اسم المستخدم وكلمة المرور المقدمة لك في نظام LDAP.

## البدء في كوبيت

لإدارة الأدوات وتطبيقات السحاب في نظام كوبتشي، يجب عليك أداء المهام التالية:

- [إنشاء مشروع](#create-simple-project):
  يجب وضع جميع التطبيقات والأدوات ضمن المشاريع.
  لذا الخطوة الأولى هي تحديد مشروع. ([مزيد من التفاصيل](../create-project))
- [إنشاء مستخدمين](#create-a-user):
  قم بإنشاء مستخدمين وتهيئة مجموعات المستخدمين اختياريًا. ([مزيد من التفاصيل](../manage-user))
- [تخصيص صلاحيات المستخدمين](#give-access):
  يجب أن يكون للمستخدمين الذين تقوم بإنشائهم الوصول اللازم لاستخدام كوبتشي. ([مزيد من التفاصيل](../manage-access))
- [تثبيت پك](#create-pack):
  قم بتثبيت تطبيقاتك وأدواتك في شكل پكات. ([مزيد من التفاصيل](../manage-pack))

### إنشاء المشروع الأول {#create-simple-project}

للبدء، يجب عليك تحديد مشروع:

- من القائمة الجانبية، اختر خيار المشروع في قسم المنظمة.
- انقر على زر "مشروع جديد".
- أدخل العنوان والمفتاح لمشروعك المرغوب وانقر على "تأكيد".
  على سبيل المثال، أدخل كلاهما بكلمة "افتراضي".
- انتقل إلى قسم كوبتشي من خلال تحديد من القائمة الجانبية.
- انقر على خيار "ربط المشروع بكوبتشي".
- اختر أولاً المشروع المطلوب من القائمة.
- اختر أيضًا مجموعتك الرئيسية من قائمة المجموعات.
- انقر على خيار الربط.

### إنشاء مستخدم جديد {#create-a-user}

للسماح لأعضاء الفريق الآخرين باستخدام لوحة كوبيت، يجب عليك إنشاء حساب مستخدم لهم. إليك كيف:

- من القائمة الجانبية، انتقل إلى قسم المستخدمين تحت المنظمة.
- انقر على زر "مستخدم جديد".
- املأ نموذج إنشاء المستخدم LDAP وأكد.

### تعيين صلاحيات المستخدمين {#give-access}

لتعيين صلاحيات المستخدمين، يجب عليك تعيين الأدوار مباشرة أو من خلال عضويتهم في المجموعات. اتبع هذه الخطوات:

- من القائمة الجانبية وفي قسم المنظمة، انتقل إلى المستخدمين.
- حدد أحد المستخدمين لدخول صفحة إعداداته.
- اختر علامة التبويب "الأدوار" وانقر على "تعيين الدور".
- اختر دورًا من قائمة الأدوار. على سبيل المثال، اختر الخيار kubchi-devops.
- انقر على زر "إضافة".
  من خلال هذا، سيتم منح الوصول اللازم للأدوار المتناظرة لذلك المستخدم في جميع مشاريع المنظمة.

#### تعيين صلاحية المستخدم في مشروع

يمكنك أيضًا تعيين كل دور في كل مشروع بشكل منفصل للمستخدم. للقيام بذلك، اختر المشروع المطلوب بدلاً من "جميع المشاريع" في قائمة تعيين الأدوار.

### تثبيت أول تطبيق عبر الپك {#create-pack}

أولاً، دعنا نت

عرف على بعض المفاهيم:

**ما هو چارت؟**
چارت في نظام كوبيت هو چارت هيلم (Helm Chart)، وبعضها مُخصص لواجهة مستخدم كوبتشي.

**ما هو پك؟**
إنه النسخة المثبتة من چارت (إصدار) التي يديرها نظام كوبيت في كوبرنيتيز.

:::info[طرق التثبيت]

- إدخال YAML
- ملء نموذج الپك

:::

الآن لنبدأ التثبيت:

- انتقل إلى قسم "كوبتشي" من القائمة الجانبية وحدد مشروعك المطلوب.
- اختر زر "تثبيت پك".
- في هذا القسم، حدد چارت الپك الذي ترغب في تثبيته.
  على سبيل المثال، ابحث عن Redis-HA من قائمة الچارت وانقر على "تثبيت."

#### التثبيت بالنموذج

- حدد إصدار الچارت الذي ترغب في تثبيت پكك منه. على سبيل المثال، redis-ha 4.15.1.
- أدخل اسم الپك. على سبيل المثال، test-redis.
- اختر مساحة الأسماء حيث ترغب في تثبيت الپك.
  - إذا لم يكن لديك مساحة أسماء بعد، انقر على "إنشاء مساحة أسماء جديدة" وأدخل شيئًا مثل test-ns، ثم أكد.
- أدخل معلومات الپك. بالنسبة لپك Redis، يمكنك إدخال ما يلي:

  - في قسم Redis:

  ```
  Redis image tag = 6.2.5-alpine
  Redis image repository = docker.sabz.dev/redis
  Persist storage class = zfs-ssd # or similar storage class
  ```

  - في قسم تهيئة Redis:

```
mexmemory = 50mb
```

- انقر على زر "تثبيت."

#### التثبيت باستخدام محرر YAML

أدخل الكود أدناه في قسم محرر YAML وانقر على زر "تثبيت."

```yaml
apiVersion: k8s.kubit.ir/v1alpha1
kind: Pack
metadata:
  name: test-redis
  namespace: test-ns
spec:
  chart:
    repository:
      kind: ClusterPackRepository
      name: kubit-packs
    name: redis-ha
    version: 4.15.2
  vars: {}
  values:
    image:
      tag: 6.4.5-alpine
      repository: doceker.sabz.dev/redis
    redis:
      resources: {}
      config:
        maxmemory: 50mb
    persistentVolume:
      storageClass: zfs-ssd
    haproxy: {}
```

## الحصول على وتثبيت شهادات العميل

نظرًا لأن استخدام الأنظمة التي تحتوي على طبقات أمان يتطلب شهادات العميل، من المستحسن اتباع هذه الخطوات.

بعد استلام معلومات تسجيل الدخول إلى كوبيت، يحتاج كل مستخدم إلى الحصول على شهادة عميل مناسبة لمنظمته وتثبيتها.
أدناه ملخص لهذه الخطوات. ([مزيد من التفاصيل](../5.certman))

- تسجيل الدخول إلى مدير شهادات منظمتك، على سبيل المثال: `https://cert.kubit.ir/-/your-org`
- استكمال التسجيل في هذا النظام، الذي يتم عن طريق التحقق من رقم هاتفك المحمول. ([مزيد من التفاصيل](../5.certman#complete-registeration))
- تسجيل الدخول إلى لوحة مدير الشهادات والحصول على شهادة العميل. ([مزيد من التفاصيل](../5.certman#get-client-cert))
- تثبيت الشهادة في المتصفح المفضل لديك وفقًا لدليل تثبيت الشهادة. ([مزيد من التفاصيل](../5.certman#installCertificate))

:::caution[ملاحظة]
أنت مسؤول تمامًا عن استخدام ملف الشهادة وكلمة المرور الخاصة به. لذا، لا تشاركه مع أي شخص تحت أي ظرف من الظروف.
:::
