---
subDocuments:
  - concepts
  - getting-started
  - dns
  - cdn
  - https
---

# سرویس DNS و CDN

اگر می‌خواهید وب‌سایت‌تان را به‌سرعت راه‌اندازی کنید و هم‌زمان از نظر **سرعت، امنیت و سئو** در بالاترین سطح قرار بگیرید، **سرویس DNS و CDN کوبیت** بهترین انتخاب شماست. این سرویس یکپارچه، تمام زیرساخت‌های حیاتی را تنها با چند کلیک در اختیارتان می‌گذارد. به‌محض ثبت دامنه در کوبیت، همه‌چیز به‌صورت خودکار برای‌تان آماده می‌شود: **DNS هوشمند** به‌درستی مسیر کاربران را به سایت شما هدایت می‌کند، **CDN قدرتمند** محتوای شما را با بالاترین سرعت و از نزدیک‌ترین سرور به دست مخاطب می‌رساند، و با نصب ساده‌ی **گواهی امنیتی HTTPS**، امنیت ارتباط با سایت شما تضمین می‌شود. همه‌ی این‌ها در یک محیط مجتمع و آسان، بدون نیاز به تنظیمات پیچیده؛ در نتیجه سایتی سریع‌تر، ایمن‌تر و کاملاً آماده برای رشد در موتورهای جستجو خواهید داشت.

## دسترسی سریع:

- **[DNS](dns) (سامانه نام دامنه):** گام نخست در راه‌اندازی و بهینه‌سازی وب‌سایت شما؛ DNS مانند یک دفترچه تلفن هوشمند عمل می‌کند: نام دامنه‌ی سایت شما را به آدرس IP سرور میزبان تبدیل می‌کند تا کاربران بدون وقفه و با دقت، مستقیماً به سایت شما هدایت شوند. بدون DNS، هیچ‌کس نمی‌داند کجا باید دنبال سایت شما بگردد!

- **[CDN](cdn) (شبکه توزیع محتوا):** عنصر حیاتی برای رشد سریع و حرفه‌ای هر وبسایت؛ شبکه‌ی CDN محتوای سایت شما را در سرورهایی در نقاط مختلف جغرافیایی نزدیک کاربران ذخیره (cache) می‌کند و در نتیجه بارگذاری لحظه‌ای صفحات، تجربه‌ای روان برای بازدیدکننده، و کاهش چشم‌گیر بار روی سرور اصلی. اگر به رشد، سئو، و رضایت کاربر فکر می‌کنید، CDN انتخابی هوشمندانه است.

- **[HTTPS](https) (پروتکل ارتباطی امن):** فراهم کردن امنیت ارتباطی به‌ویژه برای سایت‌هایی با اطلاعات حساس؛ نسخه‌ی رمزنگاری‌شده‌ی HTTP است که امنیت ارتباط بین کاربر و سایت شما را تضمین می‌کند؛ در صورتی که CDN به‌درستی پیکربندی شده باشد، این امنیت در مسیر میان CDN و کاربر نیز حفظ می‌شود و با این کار کل مسیر ارتباطی (from user to origin) به‌شکل امن و رمزنگاری‌شده باقی می‌ماند.
