# ایجاد حساب کاربری و ثبت‌نام

برای استفاده از هر یک از محصولات کوبیت، ابتدا باید حساب کاربری داشته باشید. اگر پیش از این ثبت‌نام کرده‌اید، برای ورود به حساب کاربری خود، می‌توانید از مقاله [ورود به حساب کاربری](../login)
استفاده کنید. اگر هنوز ثبت‌نام نکرده‌اید، این راهنما شما را مرحله به مرحله در فرآیند ثبت‌نام همراهی می‌کند.

### ثبت‌نام

ابتدا به [صفحه‌ی ثبت‌نام](https://auth.kubit.ir/fa/register) بروید. سپس، در فیلدهای مربوطه، اطلاعات خود را وارد کرده و یک رمز عبور قوی مطابق با دستورالعمل‌های موجود تعیین کنید:

_تصویر صفحه ثبت نام_

سپس باید کد ۶ رقمی ارسال‌شده به ایمیل یا شماره موبایل خود را برای احراز هویت و تأیید ثبت‌نام وارد کنید:

_تصویر صفحه otp_

در نهایت پس از وارد کردن کد تایید ارسال‌شده، فرآیند ثبت‌نام شما تکمیل می‌شود:

پس از تکمیل ثبت‌نام، مرحله ساخت سازمان می‌باشد. با وارد کردن اطلاعات خواسته‌شده (نام و کلید سازمان)، می‌توانید سازمان خود را ایجاد کنید:

_تصویر ایجاد سازمان پس از ثبت نام_

در انتها به حساب کاربری وارد شده و به پنل سازمان دسترسی خواهید داشت.

:::info[ساخت سازمان در پنل]
در صورت عدم تمایل ایجاد سازمان پس از ثبت‌نام، از طریق پنل کوبیت نیز می‌توانید سازمان مرتبط با حساب کاربری خود را ایجاد کنید. می‌توانید از بخش [ساخت سازمان](../panel#create-organization)
مستندات، به راهنمای گام به گام ایجاد سازمان، دسترسی پیدا کنید.
:::

### دریافت کد دعوت

برای دریافت کد دعوت برای ایجاد حساب کاربری، ابتدا به [صفحه وبسایت کوبیت](https://kubit.ir/fa/) رفته و روی گزینه **درخواست نسخه آزمایشی** کلیک کنید:

_تصویر گزینه درخواست نسخه آزمایشی_

سپس اطلاعات خواسته شده در فرم **درخواست نسخه آزمایشی** را تکمیل کرده و درخواست خود را ارسال کنید:

_تصویر گزینه درخواست نسخه آزمایشی_

پس از ارسال، درخواست شما توسط تیم پشتیبانی کوبیت بررسی و پس از تأیید، کد دعوت برای شما ارسال خواهد شد و با استفاده از کد دعوت میتوانید نسبت به ایجاد حساب کاربری اقدام کنید.

### ورود به حساب کاربری

پس از ورود به پنل کوبیت، به تمامی خدمات و سرویس‌های ارائه شده توسط کوبیت دسترسی پیدا خواهید کرد. در هر بخش از پنل، راهنماهایی جامع برای کمک به کاربران در استفاده بهتر از امکانات فراهم شده است.
