# مدیریت دسترسی اعضا

مدیر سازمان می‌تواند برای کاربران سازمان خود سطح دسترسی تعریف کند. در کوبیت می‌توان برای هر نقش مجوزهای خاصی صادر کرد و سپس می‌توان این نقش‌ها را به کاربران اختصاص داد.

## اضافه کردن کاربر سازمان

## تنظیمات نقش ها

### ساخت نقش جدید

از طریق منوی سمت راست وارد قسمت **نقش‌ها** در بخش **سازماندهی** شوید:

_تصویر گزینه نقش ها در صفحه سازماندهی_

با کلیک بر روی دکمه‌ی **نقش جدید** می‌توانید یک نقش جدید تعریف کنید:

_تصویر دکمه نقش جدید در نقش ها_

_فرم انتخاب نام برای نقش_

در هنگام ایجاد نقش جدید، علاوه بر نام باید دسترسی‌های لازم برای نقش‌ را هم انتخاب کنید:

_صفحه انتساب مجوز به نقش_

در این قسمت می‌توان این نقش جدید را از نقش‌های موجود ارث‌بری کرد. با این کار دسترسی‌هایی که در نقش ارث‌برده شده وجود دارد، به این نقش نیز اختصاص داده خواهد شد.

برای این کار باید در تب نقش‌های پایه نقش مدنظرتان را انتخاب کنید.

پس از تایید، این نقش به لیست نقش‌های سازمان اضافه خواهد شد.

علاوه بر انتساب نقش، میتوان مجوزهای موردظنر را نیز به نقش جدید اضافه کرد:

_باتن اعطای مجوز جدید_

_لیست مجوزهای موجود_

:::caution[توجه]
هر نقش، تمام مجوزهای همه نقش‌های پایه‌ی خود را به ارث می‌برد.
به عبارت دیگر، با انتخاب یک نقش جدید پایه برای این نقش، عملاً تمام مجوزهای آن نقش را به این نقش افزوده‌اید!
بنابراین هر نقش، به اندازه تمام نقش‌های پایه‌ی خود، به اضافه مجوزهایی که صراحتاً به آن داده‌اید، قدرت دارد.
:::

## تنظیمات گروه ها

### ساخت گروه

از بخش **سازماندهی** وارد قسمت **گروه‌ها** شوید.

در این قسمت لیست گروه‌های سازمان را می‌توانید مشاهده کنید.

برای افزودن گروه جدید، بر روی دکمه‌ی **ایجاد گروه** کلیک کنید.

در این قسمت، نام گروه و توضیحات مربوطه را اضافه کنید. در قسمت «کاربران گروه»‌ می‌توانید کاربرانی را که می‌خواهید عضو این گروه باشند، مشخص کنید. همچنین از قسمت «نقش‌های گروه» می‌توانید نقش‌هایی را که می‌خواهید این گروه داشته باشد، انتخاب کنید و تعیین کنید که هر نقش متعلق به چه پروژه‌ای است.

برای حذف یک گروه کافی است که بر روی دکمه‌ی «سطل آشغال» کنار نام آن گروه کلیک کنید.

### ویرایش گروه

#### ویرایش نام و توضیحات

برای انجام این کار، کافیست روی نام گروه موردنظر از لیست گروه ها کلیک کرده و بر روی دکمه **ویرایش گروه** کلیک کنید:

_تصویر اطلاعات جزئیات گروه_

میتوان نام و توضیحات گروه رو ویریش کرد.
از کاربران گروه حذف یا اضافه کرد.
و نقش و پروژه به گروه اضافه کرد.

#### افزودن نقش به گروه

برای افزودن نقش به گروه، مطابق مراحل و تصویر زیر عمل کنید:

_تصویر اضافه کردن نقش و پروژه به گروه_

#### افزودن کاربر به گروه

برای افزودن کاربر به گروه، از بخش **کاربران** میتوان از بین کاربران سازمان، به این بخش عضو اضافه کرد.

_تصویر انتخاب کاربر از لیست کاربرای سازمان_

:::info[حذف کاربر از گروه]
برای حذف کاربر از گروه نیز از این قسمت میتوان استفاده کرد. کافیست بر روی علامت **ضربدر** کنار نام کاربران گروه کلیک کرد و با زدن دکمه **تایید** تغییرات اعمال شده را ثبت کرد.
:::

## افزودن دسترسی به کاربران

برای دادن دسترسی به کاربران، پس از افزودن نقش، باید آن را به لیست نقش‌های کاربر اضافه کنیم. برای این کار، طبق مراحل زیر پیش می رویم:
وارد قسمت **کاربران** در بخش **سازماندهی** شوید و کاربر موردنظر را انتخاب کنید:
وارد تب **نقش‌ها** شوید و بر روی دکمه‌ی **انتساب نقش** کلیک کنید:
:::info[انتخاب پروژه به خصوص]
اگر می‌خواهید تنها برای پروژه‌ی معینی به کاربر دسترسی بدهید، باید در حین انتخاب نقش، پروژه‌ی مدنظرتان را نیز انتخاب کنید.
:::
در پنجره‌‌ای که باز شده است، نقش موزدنظر به همراه پروژه ای که میخواهید کاربر در آن نقش داشته باشد را انتخاب کنید:

با زدن بر روی دکمه‌ی **افزودن** نقش جدید به نقش‌های کاربر اضافه می‌شود.

### اضافه کردن گروه به کاربران
