# رسان (مرکز پیام)

## معرفی

این سامانه وظیفه پیام‌رسانی مرکزی و ارائه apiهای مختلف ارسال پیام را بر عهده دارد (مانند ارسال پیام به یک شماره، به یک کاربر، یا به یک گروه متصل به سامانه احراز هویت مرکزی).
در این سامانه امکان تعریف اکانت‌های مختلف پیام‌رسانی مانند قاصدک، کاوه‌نگار و ... را مهیا شده است.
در ادامه می‌توان کلیدهای مختلفی برای استفاده از اکانت‌های پیام‌رسانی مختلف تعریف کرد.

همچنین به منظور استفاده‌های مختلف و مشخص کردن سطوح دسترسی می‌توان سرویس‌های مختلف را در این سامانه وارد کرد و برای هر کدام از سرویس‌ها اکانت‌های مشخص تخصیص داد. کاربران با سطوح دسترسی مشخص نیز قابل اضافه شدن به هر سرویس هستند. ضمنا می‌توان برای هر سرویس tokenهای زماندار تولید کرد تا هر سرویس بتواند به فراخور نیازمندی‌های خود از اکانت‌های پیام‌رسانی مختلف به هر کاربر مورد نیاز پیام ارسال کند.

همچنین امکان ارسال پیام‌ گروهی به گروه مشخص یا لیست مخاطبین هر سرویس در سامانه وجود دارد.
امکان ارسال پیام در این سامانه هم در پنل و هم به صورت فراخوانی api ارائه شده است.
قابل جستجوی پیشرفته در تمامی ماژول‌های سیستم علی‌الخصوص پیام‌ها پیشبینی شده است.
ضمنا لاگ تمامی عملیات‌های سیستم و لاگ تمامی apiها ذخیره می‌‌شود و قابلیت بررسی و جستجو در آن وجود دارد.
در داشبورد هر سرویس نیز می‌توان نمودار ارسال پیام در 7 روز اخیر، لیست آخرین پیام‌های ارسال شده و لیست روش‌های ارسال مجاز هر سرویس را مشاهده کرد.
مستند apiهای مرکز پیام‌رسانی نیز به صورت کاربر پسند قابل دسترسی است.
از دیگر ویژگی‌های این سیستم می‌توان به مدیریت کاربران، مدیریت گرو‌ه‌ها، جابه‌جایی بین سرویس‌های مختلف کاربر، دو زبانه بودن و وضعیت بررسی و پیگیری هر پیام اشاره کرد.

در حال حاضر صرفا سرویس‌های پیامکی توسط این سامانه پشتیبانی می‌شود، ولی بستر پیاده‌سازی و استفاده از روش‌های ارسال پیام دیگر مانند ایمیل و نوتیفیکیشن و ... نیز در این سامانه مهیا شده و در آینده می‌توان روش‌های ارسال مختلفی را به این ساما

## ویژگی‌های سامانه

- مدیریت کاربران
- مدیریت گروه‌ها
- تعریف و مدیریت اکانت‌های ارسال پیام
- بروزرسانی دوره‌ای موجودی و تاریخ انقضا اکانت‌های ارسال
- امکان ارسال اتوماتیک هشدار برای شماره موبایل‌های مشخص در صورت نزدیک شدن به پایان موجودی اکانت ارسال
- امکان ارسال اتوماتیک هشدار برای شماره موبایل‌های مشخص در صورت نزدیک شدن به تاریخ انقضا اکانت ارسال
- بروزرسانی دستی موجودی و تاریخ انقضا اکانت ارسال
- امکان ارسال پیام تست به منظور بررسی وضعیت اکانت ارسال
- مدیریت روش‌های ارسال
- مدیریت سرویس‌ها
- مدیریت توکن‌های API
- تعریف و مدیریت سطوح دسترسی کاربران
- ارسال پیام از طریق پنل
- ارسال پیام به وسیله API
- بررسی وضعیت پیام به وسیله API
- مشاهده، بررسی و جستجو در لیست پیام‌ها
- امکان تعریف لیست مخاطبین
- ارسال پیام گروهی به گروه مشخص یا لیست مخاطبین
- مشاهده لاگ تمامی عملیات‌های سامانه
- مشاهده لاگ تمامی APIهای فراخوانی شده
- نمودار پیام‌های ارسال شده 7 روز اخیر داشبورد
- مشاهده آخرین پیام‌های ارسال شده در داشبورد
- مشاهده روش‌های ارسال مجاز هر سرویس
