# ایجاد و تنظیم پروژه

### ایجاد پروژه در کوبیت

[//]: # 'adfaf'

- ‌برای ایجاد پروژه به بخش سازماندهی بروید و در زیر منوی پروژه گزینه‌ی پروژه‌ی جدید را انتخاب کنید.

- دسترسی‌های کاربران را در زیر بخش کاربران تنظیم کنید.

### اتصال پروژه به کوبچی

- به بخش کوبچی بروید.

- دکمه‌ی اتصال پروژه به کوبچی را بزنید.

- پس از انتخاب پروژه‌ی موردنظر،‌ کلاستری که پروژه روی آن عمل می‌کند را انتخاب کنید.

### افزودن پک‌های موجود به کوبچی

اگر از قبل پک‌هایی در کلاستر خود دارید می‌توانید به‌راحتی آنها را در کوبچی مشاهده کنید. برای این کار هرکدام را به پروژه‌ی
موردنظر خود به طریق زیر اضافه کنید.

- به پروژه‌ی موردنظر خود بروید

- دکمه‌ی «اتصال به فضای نام» را از بالای صفحه انتخاب کنید

- از لیست فضای نام‌های پیشنهادی، فضای نام پک مورد نظر خود را انتخاب کنید و تایید را بزنید.

پس از چند لحظه همه‌ی پک‌های آن فضای نام به پروژه‌ی جاری شما افزوده می‌شود.

### افزودن کاربر به پروژه

برای اضافه‌کردن کاربر به پروژه می‌توانید از قسمت «کوبچی» وارد پروژه‌ی مورد نظر شوید. سپس وارد تب «دسترسی» شوید و بر روی
دکمه‌ی «کاربر جدید» کلیک کنید. از این قسمت کاربر و نقش مدنظرتان را انتخاب کنید. با انجام این کار، کاربر جدید با سطح
دسترسی داده شده عضو پروژه می‌شود.

### ایجاد و اتصال فضای نام به پروژه

برای نصب پک در یک پروژه نیاز به فضای نام هایی دارید که به آن پروژه مرتبط باشند.

#### ایجاد فضای نام

- از منوی کناری وارد بخش «کوبچی» شوید و پروژه‌ی مدنظرتان را انتخاب کنید.
- دکمه‌ی «ایجاد یا اتصال فضای نام» را انتخاب کنید.
- نام فضای نام موردنظرتان را بنویسید و بر روی «افزودن» کلیک کنید.

#### اتصال فضای نام های موجود به پروژه

- از منوی کناری وارد بخش «کوبچی» شوید و پروژه‌ی مدنظرتان را انتخاب کنید.
- دکمه‌ی «اتصال به فضای نام» را انتخاب کنید.
- فضای نام مدنظرتان را از لیست انتخاب کنید، و بر روی «افزودن» کلیک کنید
